ASSOCIATION TAAFE VISION, qui sommes-nous ?

IL ETAIT UNE FOIS…

En 2016, un groupe de femmes professionnelles du cinéma et de l’audiovisuel font les constats suivants : 
•	insuffisance de femmes sur les plateaux de tournages ; 
•	les femmes sont moins nombreuses dans le domaine du cinéma ; 
•	persistance des films stéréotypant ; 
•	peu de rôles valorisants de l’image de la femme ; 
•	etc. 

C’est ainsi qu’un groupe d’ami.es professionnel.les et amateur.rices du cinéma qui travaillaient ensemble depuis quelques années, ont décidé de créer une association dénommée « Taafé Vision » pour formaliser les activités de ce groupe de personnes et oeuvrer à la promotion du cinéma au féminin. En janvier 2017, la nouvelle association obtint sa reconnaissance officielle à travers le récépissé numéro N° 2016-0070001 /DAOSC/OUA. 
L’association est dénommée « Taafé Vision ». « Taafé » signifie en langue bambara le pagne. Le pagne symbolisant la femme au Burkina Faso, Taafé Vision signifie littéralement « Vision de femmes ». Elle est apolitique, laïque et à but non lucratif. 
Elle existe officiellement depuis janvier 2017 au Burkina Faso avec pour objectif principal de militer pour une représentativité plus significative de la femme dans l’industrie cinématographique et audiovisuelle et pour l’utilisation du cinéma et de l’audiovisuel comme outils de revendication, de promotion et de diffusion des droits de la femme. Elle est présidée par une professionnelle du genre et du cinéma et œuvre à la revalorisation socioéconomique et culturelle de la femme à travers le cinéma et l’audiovisuel. Elle emploie cinq personnes dont trois femmes et deux hommes. 

FOCUS SUR UN OBJECTIF
Promouvoir les droits de la femme et lutter contre les violences basées sur le genre (VBG) au moyen du film.

UNE MISSION CLAIRE

Produire et diffuser des films exempts de stéréotypes du genre et qui soutiennent l’abandon de toutes sortes de violences basées sur le genre tout en contribuant à la promotion de la femme dans un monde plus juste, plus égalitaire. 

NOTRE VISION EST AMBITIEUSE

A l’orée de 2030, être une association leader dans la lutte pour un monde plus égalitaire, plus juste et exempt de toute forme de violence à l’égard de la femme, au moyen du film. 


NOS VALEURS NOUS DISTINGUENT

Taafé Vision est une association féministe. Au regard de la noblesse de la cause de son combat, elle s’est défini les valeurs suivantes pour lui servir de principes fondamentaux qui la différencieront des autres associations et qui devront être respectés par ses membres. 
Il s’agit de : 
•	Dignité 
•	Responsabilité 
•	Intersectionnalité
•	Autonomie 
•	Egalité 


AXES STRATEGIQUES

La réalisation de la vision énoncée par Taafé Vision et les objectifs qu’elle s’est fixés passe par la formulation cohérente d’axes stratégiques, correspondant aux principaux enjeux de son développement. A cet effet, trois (03) axes stratégiques ont été définis. Il s’agit de : 
Axe 1 : Renforcement de la production et de la diffusion de films réalisés par les femmes
Axe 2 : Promotion de la femme au travers du cinéma
Axe 3 : Renforcement des capacités techniques et organisationnelles de Taafé Vision
